# HSE-PSB-hack
Hackaton from HSE &amp; PSB 20-22 september 2024

## Задание
После суровых трудовых будней всегда хочется с удовольствием провести свой отпуск и насладиться отдыхом. Тем не менее, на этом пути к счастью обычно возникают несколько преград: выбор желаемой гостиницы, заблаговременное бронирование, оплата, получение максимально возможной скидки и т.д. Как минимизировать свои риски и траты, и при этом получить желаемый уровень сервиса и отдых?

А что, если проанализировать данные по оплатам, бронированиям и отменам для сети гостиниц и попытаться найти скрытые зависимости с датами заезда, формой оплаты и другими признаками?

А если на этом не останавливаться и попытаться использовать найденные паттерны для создания нового банковского продукта, который сможет как помочь потенциальным клиентам с организацией отпуска, так и позволит банку и отелю остаться в плюсе?

Именно для создания такого инновационного продукта Вышка Онлайн совместно с Цифровой лабораторией ПСБ проводит хакатон ВШЭ ПСБ.Хак.

Соревнование пройдет с 20-22 сентября 2024 в гибридном формате. Командам участникам необходимо пройти через два этапа:

Этап 1. Технический. Решение задачи бинарной классификации с целью предсказания факта отмены бронирования
Этап 2. Бизнесовый. На основе найденных зависимостей в рамках первого этапа, а также с учетом самостоятельно проведенного анализа рынка и существующих банковских и онлайн-туристических продуктов и программ лояльности, предложить новый банковский продукт для банка ПСБ.
В рамках первого этапа команды подгружают свои предсказания отмены бронирования на платформу, где происходит автоматическая проверка ответов на тестовой выборке. Первый этап соревнования завершается 22 сентября в 16:00.

Детали регистрации на платформе и особенности отправки решений будут подробно описаны после торжественного открытия хакатона 20 сентября.

В рамках второго этапа команды готовят презентацию предлагаемого продукта, которую будут защищать перед жюри 22 сентября, начиная с 17:00.

Для погружения участников в особенности банковского бизнеса и предметной области в течение субботы будет проводится серия мастер-классов. Отдельно с командами будут работать менторы, которые будут консультировать на протяжении всего периода соревнования.

Данные
Данные представляют собой информацию о бронировании номеров различных категорий в разных гостиницах. Гостиницы с номерами 1 и 2 – один регион РФ, с номерами 3 и 4 – другой регион РФ. Структура данных следующая:

№ брони – идентификатор брони
Номеров – количество номеров в бронировании
Стоимость – стоимость номеров в рублях
Внесена предоплата – сумма внесенной предоплаты
Способ оплаты – один из 12 способов оплаты
Дата бронирования – дата бронирования с точностью до минуты
Дата отмены – дата отмены бронирования с точностью до минуты, если было
Заезд – дата заезда с точностью до дня
Ночей – количество ночей
Выезд – дата выезда с точностью до дня
Источник – онлайн-канал продаж
Статус брони – один из 5 статусов
Категория номера – описание категории номера. Если бронировалось несколько номеров, то идет сплошное описание с нумерацией.
Гостей – число гостей
Гостиница – номер гостиницы

Целевое поле – Дата отмены: если поле заполнено, то это соответствует целевому значению 1, иначе – 0. Статусы в поле Статус брони уточняют состояние и носят справочный характер (но могут помочь при построении модели).

В тестовой выборке отсутствуют столбцы Дата отмены и Статус брони.

Метрика
Итоговой метрикой выступает ROC-AUC по столбцу Дата отмены.

Лидерборд
Лидерборд технической части соревнования (метрика модели) в процессе соревнования считается по доступной для скачивания тестовой выборке. Окончание отправок всех решений 22 сентября в 16:00. Лидерборд скрывается от участников 22 сентября в 12:00 и открывается с итоговым результатом 22 сентября в 20:00.

Итоговая оценка решения
Итоговая оценка соревнования формируется на основе технической части (40% результата) и защит решений в форме презентаций (60% результата). Экспертное жюри определяет оценку защит. Детали с критериями оценки второго этапа будут предоставлены командам отдельно.

## Результат 
- Обучили лог регрессию, катбуст, хгбуст и свм
-  Бустинги обучили криво
-  Лог регрессия дала лучший результат (0,7878)
-  Параметры подбирали сами
-  Не успели добавить новые признаки, хотя пытались.
